Agora sobre o RAT é aplicado o FAP.
O FAP é o fator acidentário de prevenção e que que acontece a ideia é a seguinte
o O governo ele criou isso pra estimular que as
empresas tenham maior segurança no seu ambiente de trabalho.
De que sentido em que sentido é normal acontecer acidentes na empresa? É
agora uma pessoa, ela pode se acenar de diversas formas,
ela pode tá subindo uma escada e ela pode cair e machucar o pé.
Agora pessoal, se toda semana alguém cai dessa escada e machuca o pé,
isso pode aco po, pode eh,
eh parecer que é negligência que uai tem alguma coisa errada com essa escada?
Ou não colocaram algo pra não escorregar ou o degrau?
Ele foi construído maior do que deveria.
Enfim,
tem algum problema porque não é normal toda vez toda semana alguém se machucar.
Então, pra estimular essa segurança,
foi criado esse fator e esse fator ele varia de zero ponto cinco a dois,
de modo que quando a empresa ela não tem nenhum tipo de acidente de trabalho
durante o ano, o FAP será zero ponto cinco.
Agora, se ela começar a ter acidente de trabalho,
esse FAP vai aumentar zero ponto seis zero ponto
oito um ponto dois um ponto cinco Enfim,
então esse FAP ele vai aumentando de acordo com a
quantidade de acidentes de trabalho que a empresa tiver.
E como é que eu consulto pessoal esse ano de dois mil e vinte e três mudou a forma
de você consultar até o ano de dois mil e vinte e dois era no site da Previdência.
Você pode colocar aí no Google Oh Consulta
Consulta FAP até o ano passado era no site da da Previdência Social.
A partir deste ano é no site do Ministério do Trabalho.
Então você vai clicar aqui, Oh no dentro do Ministério do Trabalho em acessar o FAP
e aqui você entra com gov ponto BR pra você ver qual que é
o FAP que foi disponibilizado pra você enquanto o RAT ele é geral,
de acordo com o CNA.
Ou seja, toda empresa do Brasil tiver aquele KNA vai ter aquele RAT.
Já o FAP não.
O FAP é por empresa, na verdade por estabelecimento,
então você vai vai ter que consultar para ver se está utilizando a alíquota correta,
como eu estou aqui passando pra vocês revisões.
Então isso é muito importante, porque já aconteceu nos dois sentidos comigo,
de dar consultoria pra escritórios
onde a empresa estava utilizando FAP um.
Aí eu falei assim vamos consultar esse FAP e o
FAP era o zero ponto cinco que tava disponibilizado.
Ou seja,
ela tá pagando zero ponto cinco por cento a mais
sobre a folha de pagamento do que deveria pagar,
né?
Porque a empresa não revisou?
O FAP tá e já aconteceu comigo também de empresas que estavam utilizando
zero ponto cinco e sendo que na verdade o FAP era maior.
Zero ponto alguma coisa um um um ponto alguma coisa.
Ou seja,
aí nesse caso ainda pior porque a empresa estava
deixando de pagar um valor para a Previdência Social,
certo?
Então por isso que é tão importante revisar RAT FAP que
na é pra pondera lembrando eh o que não é preponderante.
É aquela atividade que possui o maior o
maior número de empregados alocados dentro dela.
O RAT é de acordo com o que é pra pondera, né? Varia de um dois a três.
Já o FAP, ele varia de zero ponto cinco a dois
e é disponibilizado
agora do Ministério do trabalho para cada empresa,
de acordo com o número de acidentes de trabalho que a empresa teve durante o
ano e vai ter um evento no esocial que ele vai pedir essas informações.
Por isso que é tão importante a gente revisar.
FAP, que não é preponderante, você tá pegando uma empresa agora,
quer de outra contabilidade, quer de outro profissional?
Revise se, está certo RAT FA, o que não é preponderante. Beleza.